## 除readme之外的都是我整理的笔记，以及网课的截图。
## 图片是按照绝对地址存储的，路径D:\项目\markdown
## 秋招这个文件是我投递的所有记录，且里面存了面试的面经和答案


# 秋招之后的心里话

帖子里面内容挺杂的，一些备战秋招的建议，还有我的实际情况记录，以及心里想说的话，都在里面了。
This is real talk.


## 还愿
感谢小米负责招聘的人员在十一结束后给我捞起来，并且感谢招聘流程的高效率。
周二一面，周三二面，周五谈薪，周六OFFER，周一网签三方邀约，周二我把三方邮寄过去了。


## 秋招之旅

### 个人校内情况
985软件工程本科，大学前三年都属于考前突击型选手，喜欢足球，在学校除了上课以外的最多时间分配是足球。
竞赛奖只有一个花旗杯，无专利，无科研。\<br>
项目经验都是课程的大作业，也很感谢学校这个课程设置，设置了好多大作业。让我项目经历有的可聊。
不知道力扣，牛客是啥，大三下的4月份才知道牛客，然后写了力扣的两数之和。而且在家的这个学期，学习效率是真的低。
当然，接下来我说的这些，挺适合校内生活也是这么过来的，然后准备本科毕业直接就业的朋友们的。大佬们看这也就图一乐。


### 找实习
我感觉找实习算是秋招的预热，甚至很大程度影响秋招，我自己有个体会（当然很片面），如果当时的知识储备水平，达不到想去的企业的任职要求，千万别抱着试一试的态度去投递，笔面。
因为“人才库”这个东西会记录下你的所有差表现，这就会导致即使到了九月，你已经提升很多了，但缺过不了简历筛选关，或者企业捞人的时候不考虑你（我找实习投递过的公司，在秋招之旅中，都十分不顺利，最多的一个就是走到了一面）

再说自己的实际，我看到的第一份招聘帖子，时间应该是刚过完年没多久的腾讯实习生提前批，看到这个贴子之后，突然意识到自己该准备找工作的东西了。
但我那时候的方式太错误了，就是立刻写简历，之后直接投递。\<br>
如果时间能回到那个时候，我一定是去熟读各大公司招聘启事的任职要求，以及联系已经就业的学长学姐们，了解找工作都会考什么。同时心仪等级公司暂时不去尝试，选择等级低一点的。
同时，最重要的是，确定一个心里认同的岗位。\<br>
实习的时候干了一个和秋招想法不同的岗位，铁定不会减分，但如果实现
那是一段糟糕的找实习的过程，第一次面试是字节，30分钟结束，问的全是上课老师讲过的，但那时候我就没一个会的。而且我那时候，遇到不会的了，也不说记录下来，找答案，当时也不到哪来的抽风想法，“我就想试试我现在这些掌握的能去哪”。
然后就是一段被羞辱的过程，有一家笔试代码一个字没写，面试被问啥是快排，啥叫内存泄露，都说不上来。所有手写代码，我就直说不会。
但后来，还是仗着校名和软实习不错，在一家做金融软件挺出名的公司做测试。


### 实习中
整个实习挺不愉快的，因为岗位的工作内容和我设想的区别有点大，而且，我希望能学点技术上的东西，但当时就是成天熟悉业务。点点点，写写写，编程技术和基础知识储备都没提升，我意识到自己不准备在这转正之后，我还是希望自己以后的工作能从是开发工作。实习之前，我真是一直都觉得开发太无聊了，天天对着电脑，打代码。实习之后觉得，开发简直太有意思了，打代码铁比写EXCEL有意思啊。目标确定之后，我就开始白天干活，下班后回去牛客+力扣+中国大学MOOC复习，那时候都感觉有高三的状态了。
在感觉基础知识已经准备的差不多之后，8月底投了几个简历，笔试都没过，意识到自己的编程水平还需要大块的时间联系，我就立刻辞职，回学校全面备战。
虽然实习过程不是很愉快，但我很感谢这份实习经历，让我简历更丰富，而且实际工作中，很多职场的体验也是受益终生的。


### 火力全开
投了之后就停不下来了，忙的时候1面2笔是经常事，最多的时候有一天1面3笔，有一天2面1笔，每天至少1笔。
自己做了个EXCEL统计我投递过所有公司的流程，总共投了68份简历，笔了39个，冲突了3个，面了17家公司共计30轮，拿到了3个OFFER。
签约小米之后，还有一个笔试，一个约二面，一个约终面（我就直接拒绝了），两个著名海王在审批OFFER阶段（这俩也就图一乐了），
感觉投递简历的顺序，也挺影响你的最终结果的，不停的笔试+面试这个过程中，真的是会的越来越多，然后越来越有自信，我现在还有点想和我九月份那些一面没过的面试官再碰一碰，把那些没答上来的问题都给他答上。
回头想想这段经历挺难熬，最开始一直备受打击，觉得自己不会最后0OFFER了吧，就担心考研的同学就走进考场了，然后我这工作还没有签，那我最后真的说仗着校名，在学校所在的城市找个小企业开启职业生涯？又或者，别笔别面了，直接备战春招得了。但最后还是可以说“终于等到你，还好我没放弃。”


## 秋招准备的建议

### 选岗
选岗位太重要了，选一个愿意干的，然后感觉任职要求在现在的时间内能达到的，再问问学长学姐这些岗位供求关系大致如何，把岗位选择好之后，进入知识的准备阶段。\<br>

### 知识准备

#### 一门语言
必须得掌握好一门语言的基础知识+部分进阶内容。同时这个语言最好你还用它做过项目。


#### 数据结构
最最重要的一门知识，不管啥岗位啥公司都必考的一门学科。


#### 算法
算法通常和数据结构是配套的，例如很多基础的，查找，数组排序，链表插入删除，树的前中后遍历，图的广度深度遍历等等。快排算法一定得能手写，它绝对是基础算法里面，考的最多的一个了。
牛客网的剑指OFFER系列建议先做做，知识点面面俱到，各种难度都有，对像我这种基础挺差的人，挺适合的。
然后就是力扣，yyds。力扣这个东西真好，题解区大佬云集，而且很多讲解特别透彻，这个秋招让我爱上了它，感觉我能做力扣做一辈子。
当然建议一开始别卯足了劲做，见一个想弄会一个，重点还是做的都弄会。先简单题开始，每个数据结构的都练练。
进阶的话，推荐一门网课，在拉勾网上，苏勇老师的《300分钟搞定算法面试》。


#### 计算机网络和操作系统
这俩我是看中国大学MOOC学，哈尔滨工业大学的计网，南京大学的操作系统，讲解的都挺详细的。

#### 其他知识
只面过测开和客户端，别的岗位不了解。但有的会问设计模式，数据库，加密算法等等。

#### 项目
项目是必问的，写在简历上的每一个保证熟悉，而且做完这个项目一定是获得提升的，同时得有一个项目你遇到了挺大的难点，然后花了时间克服它。

#### 笔试
上面说的算法，自然就是笔试的考点。笔试考力扣原题的情况挺常见，遇到原题，这些机会尽量抓住要抓住的。
但我感觉只做力扣也不够，如果基础真的很差，特殊的输入输出格式处理不了的话，最好去赛码网练练历年的笔试题，好多题的输入数据格式对我来说真的挺难处理的，我在这上面磕了不少跟头。


#### 面试
面试就这东西没啥技巧，多面面之后自然就有提升了。每次把问的问题都整理下来，面试官基本上总会问到你不会，记下来，以后再遇见别忘了就行。
面经这个东西，一定是参考，绝不能认为看几个面经突击就行，知识点还是应该先系统复习一遍，再重点掌握面经中出现频率高的知识点，我还没遇见过面试官问的和面经的相似度能达到50%的。
手写代码环节，先说思路，再开始写，最好做到别出现一眼就能看出问题的语句（边界值这个位置），代码注意规范，写不上来也没事，一定得思考。
自信特别重要，有的时候跟面试官对上眼了，也是能加分。

#### 伙伴
就像考研找研友，秋招路上有几个伙伴挺重要的，我的秋招过程特别感谢四个同学。
A马上要在字节实习转正答辩了，祝他一切顺利，他给我的秋招很多指导，他也告诉我很多大厂所看重的东西，以及今年企业这个岗位情况等等。而且，我秋招受挫的我有很多时候，都是跟他诉苦的。
B是跟我一块秋招的，一块0OFFER的路上，有个伴不那么孤单，不过他是只等审批那个给他审批下来，也祝他赶紧拿到这个审批通过的结果，其他都不考虑。
C保华科了，D保浙大了。这两个大佬在我学习算法的过程中帮助了很多，有两个有问必答的同学，真的很好。我还是挺会利用身边这种大佬资源的。

## 祝秋招路上的所有人都一切顺利。期待未来在公司事业顺利，在南京的生活心想事成。
